---
layout:     post
title:      2017领航杯wp
subtitle:   
date:       2017-12-17
author:     FNX
header-img: img/home-bg-art.jpg
catalog: true
tags:
    - WP
    - 领航杯
    - WEB
---

# 2017领航杯wp

1.题目考验的是读汇编和推算汇编结果，附件是func函数的汇编，根据函数汇编及main函数的主要内容读汇编，读懂后写python脚本解密，得到结果flag
可参考[一道逆向CTF题-read asm详解](http://blog.csdn.net/github_35681219/article/details/52973809)

2.摩斯密码：根据附件里的图片得到写出具体的摩尔斯电码，再进行摩尔斯电码转换，得到的英文字母即flag

3.用hashdump将内存中的ntml进行提取，用基于彩虹表在线ntml hash破解器得到flag

4.不会

5.解压，打开.me.swp记事本，得到flag

6.vim恢复后，仔细查找，得到flag

7.有一个pcap文件，采用的是USB和usbms协议，分析得到字符串flag.mp4,还有一个数据包101，发现有png图片。从pcap中提取图片，在图片中得到flag

8.得到目标文件flag.txt，得到flag

9.用wireshark抓包，在sp01数据包中发现字符串，sp01是kindle的固定头，使用kindle sp01工具解出flag

10.根据题目所给线索进行搜索，找到[相似题目](https://medium.com/@monliclican/ringzer0team-forensics-3-3-suspicious-account-password-44b30f80eb87)
最后得出flag：3008c87294511142799dca1191e69a0f

11.不会

12.我不会

13.根据题目所给线索进行搜索，找到[相似题目](https://www.52pojie.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=647561&page=1)
最后得出flag：TOG

14.根据题目所给线索进行搜索，找到[相似题目](http://cache.baiducontent.com/c?m=9d78d513d9d431ac4f9a96697b16c011694381132ba7a0020fd18438e4732b40506793ac56550777a0d27d175ff4151ba0e73603625271a09bb9c240d9ac935838885123716c824705d368b8bb4132b525872ce8b868e6adf14284d8d4c4af2544ba5712098ae78a2a1765bd78836726e2d6d803541947e5fa3014bb4e7758cc7c16a14689e4347907f0a58d075bc35bc7101480d845a73f62a263a4086b5453a13ca67e5131439358268f534c06859f2df05c785752b75fb2c9d6c69b5ffbddfd419bedbcad389410f1b4eeee054767528b7ee8f8a9f57d3a4a589f8c9c57d333cfe7f1ff09ac03d7671afd06277236907c94f5de0aad7f09b4a133af7775673572abeb748c2171&p=8a72c54ad5c347f60be2962c5447cb&newp=8078d115d9c041a94ebe9b7c505fbb231610db2151d4d601298ffe0cc4241a1a1a3aecbf2129160fd1c5766501ab4a5ae8f73d70350834f1f689df08d2ecce7e39&user=baidu&fm=sc&query=%B1%E0%D2%EB%BB%B7%BE%B3%CE%AAlinux+gcc+x86%2D64+%B5%F7%D3%C3%D4%BC%B6%A8%CE%AASystem+V+AMD64+ABI+%C7%EB%B2%BB%D2%AA%C0%FB%D3%C3%BB%E3%B1%E0%C6%F7%2CIDA%B5%C8%B9%A4%BE%DF%A1%A3%A1%A3%D5%E2%C0%EF%BF%BC%B5%C4%BE%CD%CA%C7%B6%C1%BB%E3%B1%E0%D3%EB%CD%C6%CB%E3&qid=b062c02300004c5c&p1=5)
最后得出flag：Welcome_To_RE_World!

15.不会啊

16.还好不会

17.打开程序发现是一个简单的只有文本框和按钮的程序 ，随便输入后点击按钮，弹窗”incorrect password”，分析了一下，发现无壳C++ ，拖入OD，断在用户领空后查找刚才显示的字符串，得到flag。  

18.找一个call下断，运行输入123456，断下来，堆栈窗口有:98?>=，运行。
输入123456789，得到一段base64密文bWdqbHBPOEY/VHM6Uj9UfD9FeF5Cdg==，
找到mgjlpO8F?Ts:R?T|?Ex^Bv对应的原码，得到flag。

19.我真的不会	  

20.根据题目所给线索进行搜索，找到[相似题目](http://mslc.ctf.su/wp/0ctf-2017-quals-zer0llvm/)
最后得出flag：B0s5x1AOb3At0bF~

21.根据题目所给线索进行搜索，找到[相似题目](http://processor.pub/2017/03/22/0CTF-2017-python%E9%80%86%E5%90%91/)
最后得出flag：Gue55_opcode_G@@@me

22.john the ripper 直接破解就好命令就是john 文件名，得到flag。

23.对应手机按键‘33’为3号键按3下得到f，如此可以得到flag。

24.直接破解就可以得到flag

25.是真的真的不会

26.打开题目看到一串密文，猜想是aec密码，在线aes解密得到flag。

27.用winrar打开，把图片后缀名改成rar，再打开发现加密.txt，用base64解码2次，可以得到flag。	

28.打开文件，直接可以看到flag，但答案显示错误，16进制转换得到正确的flag。

29.看提示是从键盘上得到，根据笔记本26键，每一串字母都对应一个字母，所有字母组成最后的flag。

30.题目是一串密文，用base64解码3次，得到最后的flag。

31.用wireshark打开文件，对数据包进行分析，wireshark追踪tcp流，可以看到password，将保存数据改为Hex转存，因为在16进制中7f和0d分别表示删除和回车，最后得到正确的答案。

32.用wireshark打开文件，对数据包进行分析，wireshark追踪http流，可以看到密码，就是最后的flag。

33.用wireshark打开文件，对数据包进行分析，wireshark追踪http流，可以看到密码，就是最后的flag。

34.用wireshark打开文件，分析内容可知这在传文件，抓包（关键词fly），将抓到的文件合成一个文件，计算出文件头的大小，解压得到flag.txt文件，打开，乱码，将文件后缀名改为exe，分析得到一个二维码，扫二维码得到flag。

35.我我我

36.

37.用wireshark打开文件，对数据包进行分析，wireshark追踪tcp流，直接可以看到flag。

38.

39.用wireshark打开文件，对数据包进行分析，wireshark追踪http流，直接可以看到flag。

40.用wireshark打开文件，找到数据包中的敏感字符，对其进行base64解码，得到flag。

41.将下载下来的文件后缀名改成zip，解压后可以看到有flag文件，用winhex查看，搜索key，发现答案get!

42.打开题目，可以看到一张瓶盖的图片，直接用binwalk跑一下，发现可分离文件，直接foremost文件名，发现zip里有张key的图片，得到flag。

43.题目里有隐藏字符，用手机PDF打开，直接可以看到flag。

44. 

45.将文件后缀名改成zip，再解压，得到一张张辽的图片，末尾有PK文件头，再改成zip解压，得到flag。

46.将文件名去掉后缀，kali自动解析成SQLite文件，打开，message做2次Hex解码，得到flag

47.

48.将文件后缀名改成zip，解压得到flag图片。

49.下载得到excel，无法打开，将后缀名改成zip，得到flag.txt文件，将得到的flag改成小写就对了。

50.下载得到dov文件，里面都是古文，将后缀名改成zip，发现flag.xml，可以看到flag.





